# 프론트 엔드 로드맵

1. Internet

- 인터넷은 글로벌 네트워크(컴퓨터들을 연결한 것)다.
- 인터넷은 표준화된 프로토콜을 통해 정보를 주고받는다.

1-1) HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)란?

- HTTP는 TCP/IP 기반의 응용 계층에서 활용하는 프로토콜이다.
- HTTP는 텍스트 기반의 통신 규약으로 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜이다.

1-2) Browser란?

- GUI를 통해 웹 페이지, 파일, 비디오 등을 표시할 수 있도록 하는 프로그램이다.

1-3) DNS(Domain Name System)란?

- 도메인 이름을 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행할 수 있도록 하기 위해 개발된 시스템이다.

1-4) Hosting이란?

- 홈페이지를 운영하려고 할 때, 서버 컴퓨터가 없는 사람들을 위해 생겨난 서비스다.
- 서버 임대

2. HTML(Hyper Text Markup Language)

- CSS를 사용하여 스타일을 지정할 수 있고, JavaScript를 사용하여 대화형(interactive)으로 만들 수 있는 웹 페이지의 구조입니다.

2-1) Semantic HTML

- semantic element는 브라우저와 개발자 모두에게 의미를 명확하게 설명합니다.
- header, nav, main, section, article, aside, footer

2-2) Forms and Validations

- 서버에 데이터를 submit 하기 전에 form 양식이 올바른 형식으로 채워졌는지 확인합니다.
- 클라이언트 양식 유효성 검사

2-3) Accessibility

- 장애가 있는 사람들이 쉽게 사용할 수 있도록 웹사이트를 설계해

2-4) SEO(Search Engine Optimization)

- 검색 엔진 최적화는 Google, Bing 등과 같은 검색 엔진에서 더 나은 순위를 얻기 위해 웹사이트를 최적화하는 데 사용되는 기술입니다.

3. CSS(Cascading Style Sheets)

- 웹사이트의 스타일을 지정하는데 사용하는 언어입니다.

3-1) Making Layouts

- float, position, display, grid, flex 은 레이아웃을 만드는데 사용되는 주키워드입니다.

3-2) Responsive Web Design

- 반응형 웹은 웹 페이지를 모든 화면 크기에서 보기 좋게 만드는 기술입니다.
- ex) css media query, percentage width, min or max width height 등

4. JavaScript

- 자바스크립트를 사용하면 페이지에 인터랙티브 기능을 추가할 수있습니다.

4-1) DOM(Document Object Model) Manipulation

- DOM은 웹 페이지를 나타내는 HTML과 같은 문서 구조를 메모리에 표시하여 웹페이지를 스크립트 또는 프로그래밍 언어에 연결합니다.

4-2) Fetch API

- Ajax(Asynchronous Javascript And XML)는 서버에서 비동기적으로 데이터를 보내고 받을 수 있는 기술입니다.

4-3) Modern JavaScript

- 모던 자바스크립트는 2015년에 나온 ECMAScript2015와 그 이후의 판을 구현한 자바스크립트이다.
- ECMAScript는 ECMA-262 기술 규격에 따라 정의하고 있는 표준화된 스크립트 프로그래밍 언어를 말한다.

5. Version Control Systems

- 버전 제어 세스템을 사용하면 시간 경과에 따른 코드베이스/파일의 변경사항을 추적할 수 있습니다. 또한 문제 없이 이전 버전의 코드베이스로 돌아갈 수 있습니다.
- 동일한 코드로 작업하는 사람들과 공동작업하는데 도움이 됩니다.

5-1) Git

- 소규모 프로젝트에서 대규모 프로젝트에 이르기까지 모든 것을 빠르고 효율적으로 처리하도록 설계뙨 무료 오픈 소스 분산 버전 제어 시스템입니다.

5-2) Repo Hosting Service

- Git을 사용한 소프트웨어 개발 및 버전관리를 위한 인터넷 호스팅 제공업체입니다. Git의 분산버전 관리 기능과 함께 자체 기능을 제공합니다.
- GitHub, GitLab, BitBucket

6. Web Security Knowledge

- 웹 보안은 비지니스에 영향을 줄 수 있는 위협으로 부터 웹 애플리케이션을 조호하귀 위해 개발자가 취하는 보호 조치를 말합니다.

6-1) HTTPS

- 웹 서버와 브라우저 간에 데이터를 보내는 안전한 방법입니다.

6-2) CORS(Cross Origin Resource Sharing)

- 브라우저가 리소스 로드를 허용해야 하는 자체가 아닌 다른 출처를 서버가 나타낼 수 있도록 하는 HTTP 헤더 기반 메커니즘입니다.

6-3) Content Security Policy

- 콘텐츠 보안 정책은 신뢰할 수 있는 웹 페이지 컨텍스트에서 악성 콘텐츠 실행으로 인한 사이트간 스크립팅, 클릭재킹 및 기타 코드 삽입 공격을 방지하기 위해 도입된 컴퓨터 보안 표준입니다.

6-4) OWASP(Open Web Application Security Project) Security Risks

- 웹 애플리케이션 보안 분야에서 자유롭게 사용할 수 있는 기사, 방법론, 문서, 도구 및 기술을 생성하는 온라인 커뮤니티 입니다.

7. Package Managers

- 패키지 관리자를 사용하면 프로젝트가 올바르게 작동하는 데 필요한 종속성을 관리할 수 있습니다.

7-1) npm

- 유지 관리하는 JavaScript 프로그래밍 언어용 패키지 관리자입니다.
- JavaScript 런타임 환경 Node.js의 기본 패키지 관리자입니다.

7-2) yarn

- npm의 대안으로 속도, 일관성, 안정성 및 보안을 제공하는 Node.js JavaScript 런타임 환경을 위해 페이스북에서 개발한 소프트웨어 패키징 시스템입니다.

8. CSS Architecture

- CSS는 크고 복잡하며 빠르게 반복되는 시스템에서 관리하기가 어렵기로 악명이 높습니다. 유지 관리가 더 쉬운 CSS를 작성할 수 있는 CSS 작성 방법에는 여러가지가 있습니다.

8-1) BEM(Block Element Modifier)

- HTML 및 CSS의 클래스에 대해 널리 사용되는 명명 규칙입니다.

9.  CSS Preprocessors

- CSS의 기본 기능을 확장하는 스크립팅 언어입니다.
- 변수, 중첩, 상속, 함수 및 수학 연산과 같은 CSS 코드의 논리를 사용할 수 있습니다.

9-1) Sass

- 전처리기 스크립팅 언어입니다.
- 유지 관리 가능한 CSS를 작성할 수 있으며 변수, 중첩, 함수, 루프, 조건 등과 같은 기능을 제공합니다.

9-2) PostCSS

- JS 플러그인으로 스타일을 변환하는 도구입니다.
- 변수 및 믹스인을 지원하고, CSS 구문, 인라인 이미지 등을 변환할 수 있습니다.

10. Build Tools

- ??

10-1) Task Runners

- ??

10-1-1) npm scripts

- package.json 파일의 스크립트 필드에 있는 항목입니다.
- 스크립트 필드에는 노출하려는 다양한 명령과 스크립트를 지정할 수 있는 개체가 있습니다.

10-2) Module Bundlers

- ??

10-2-1) Webpack

- 모듈 번들러입니다.
- 주요 목적은 브라우저에서 사용할 JavaScript 파일을 번들로 묶는 것이지만 거의 모든 리소스나 자산을 변환, 번들링 또는 패키징할 수도 있습니다.

10-2-2) esbuild

- 현재 웹용 빌드 도구는 가능한 것보다 10~100배 느립니다.
- esbuild 번들러 프로젝트의 주요 목표는 빌드 도구 성능의 새로운 시대를 가져오고 그 과정에서 사용하기 쉬운 최신 번들러를 만드는 것입니다.

10-2-3) Rollup

- 작업 코드 조각을 라이브러리나 애플리케이션과 같이 더 크고 복잡한 것으로 컴파일하는 JavaScript용 모듈 번들러입니다.

10-2-4) Parcel

- 개발자 경험으로 차별화된 웹 애플리케이션 번들러입니다.
- 멀티 코어 프로세싱을 활용하여 초고속 성능을 제공하며 구성이 필요 없습니다.

10-2-5) Vite

- 최신 웹 프로젝트에 더 빠르고 간결한 개발 경험을 제공하는 것을 목표로 하는 빌드 도구입니다.

10-3) Linters and Formatters

- ??

10-3-1) Prettier

- JavaScript, HTML, CSS 등을 지원하는 독창적인 코드 포맷터입니다.

10-3-1) ESLint

- 특정 독립 실행형 규칙세트를 사용하여 코딩 표준을 부과할 수 있습니다.

11. Pick a Framework

- 웹 프레임워크는 웹 애플리케이션을 작성하도록 설계되었습니다.
- 프레임워크는 소프트웨어 제품 또는 웹사이트 개발을 지원하는 라이브러리 모음입니다.
- 웹 애플리케이션 개발을 위한 프레임워크는 다양한 도구 모음입니다.
- 프레임워크는 작업 세트에 따라 기능과 기능이 다릅니다.
- 그들은 구조를 정의하고 규칙을 설정하며 필요한 개발 도구를 제공합니다.

11-1) React

- 사용자 인터페이스를 구축하기 위해 가장 널리 사용되는 프론트엔드 JavaScript 라이브러리입니다.
- Node 서버를 사용하여 서버에서 렌더링하고 React Native를 사용하여 모바일 앱에 전원을 공급할 수 있습니다.

11-1-1) Redux

- JavaScript 앱을 위한 예측 가능한 상태 컨테이너입니다.
- 일관되게 작동하고 다양한환경에서 실행되며 테스트하기 쉬운 애플리케이션을 작성하는 데 도움이 됩니다.
- 시간 여행 디버거와 결합된 라이브 코드 편집과 같은 훌륭한 개발자 경험을 제공합니다.

11-1-2) MobX, Recoil

- MobX는 오픈 소스 상태 관리 도구입니다. 단순하고 확장 가능한 독립형 상태 관리 라이브러리인 MobX는 기능적 반응 프로그래밍 구현을 따르고 모든 파생이 자동으로 수행되도록 하여 일관성 없는 상태를 방지합니다.
- Recoil은 글로벌 상태 관리를 단순화하기 위해 페이스북팀이 구축한 새로운 상태 관리 라이브러리입니다.

11-2) Angular

- 라우팅, 양식관리, 클라이언트-서버 통신 등과 같은 기능을 포함하는 잘 통합된 라이브러리 모음을 포함하는 TypeScript에 구축된 구성 요소 기반 프론트엔드 개발 프레임워크입니다.

11-2-1) RxJS

- 비동기 또는 콜백 기반 코드를 더 쉽게 작성할 수 있도록 하는 관찰 가능 항목을 사용하는 반응 프로그래밍을 위한 라이브러리입니다.

11-2-1) NgRx

- Angular 애플리케이션에 대한 반응 상태 관리를 제공하는 오픈 소스 라이브러리입니다.

11-3) Vue.js

- 사용자 인터페이스 및 단일 페이지 애플리케이션을 구축하기 위한 오픈 소스 JavaScript 프레임워크입니다.

11-3-1) VueX

- Vue.js 애플리케이션을 위한 상태 관리 패턴 + 라이브러리입니다.
- 상태가 예측 가능한 방식으로만 변경될 수 있도록 하는 규칙과 함께 애플리케이션의 모든 구성 요소에 대한 중앙 집중식 저장소 역할을 합니다.

12. Modern CSS

- ??

12-1) Styled Components

- 일반 CSS를 작성하고 JavaScript 구성 요소에 첨부할 수 있게 도와주는 CSS in JS 라이브러리 입니다.
- 새로운 스타일 구조를 배울 필요 없이 이미 익숙한 CSS를 사용할 수 있습니다.

12-2) CSS Modules

- 모든 클래스 이름과 애니메이션 이름의 범위가 기본적으로 로컬인 CSS 파일입니다.

12-3) Styled JSX

- 캡슐화되고 범위가 지정된 CSS를 작성하여 구성 요소의 스타일을 지정할 수 있는 CSS in JS 라이브러리입니다.

12-4) Emotion

- JavaScript로 CSS 스타일을 작성하도록 설계된 라이브러리입니다.

13. Web Components

- ??

13-1) HTML Templates

- ???

13-2) Custom Elements

- ???

13-3) Shadow DOM

- ???

14. CSS Frameworks

- ??

14-1)
14-1-1) Bootstrap

- 세계에서 가장 인기있는 프론트엔드 오픈 소스 툴킷
- 반응형 모바일 우선 사이트를 빠르게 디자인

14-1-2) Bulma

- 반응형 웹 인터페이스를 구축하기 위해 쉽게 결합할 수 있는 즉시 사용 가능한 프론트 엔드 구성 요소를 제공하는 오픈 소스 프레임워크

14-2)
14-2-1) Tailwind CSS

- 구성 요소의 스타일을 지정하는데 도움이 되는 CSS 클래스 제공

14-2-2) Chakra UI

- React 애플리케이션을 빌드하는 데 필욯나 빌딩 블록을 제공하는 간단하고 모듈식이며 액세스 가능한 구성요소 라이브러리

14-2-3) Material UI

- 구글의 Material Design을 구현하는 React 구성 요소를 특징으로 하는 오픈 소스 프레임워크

14-2-4) Radix UI

- 액세스 가능한 고품질 디자인 시스템 및 웹 앱을 빌드하기 위한 오픈 소스 UI 구성 요소 라이브러리
